Xin chào các bạn, mời các bạn cùng đến với các chuyên đề luyện thi tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia môn tiếng Anh.
Và trong bài học ngày hôm nay, chúng ta sẽ cùng ôn tập lại các thì cơ bản trong tiếng Anh và cụ thể là hai cặp thì thường xuất hiện trong đề thi tốt nghiệp: thứ nhất là Past Simple và Past Continuous (thì quá khứ đơn và quá khứ tiếp diễn), thứ hai là Present Perfect và Past Simple (thì hiện tại hoàn thành và quá khứ đơn).
Chúng ta cùng đến với cặp thì đầu tiên đó là thì quá khứ đơn và quá khứ tiếp diễn.
Chúng ta cùng xem thì đầu tiên: quá khứ đơn.
Mời các bạn cùng nhìn lên màn hình, ở đây cô có hai câu ví dụ.
Ví dụ thứ nhất là: "Tôi đi bảo tàng vào tuần rồi", và ví dụ thứ hai: "Tôi thường chơi bóng đá khi tôi còn trẻ".
Vậy thì từ câu ví dụ, chúng ta có thể thấy rằng thì quá khứ đơn được sử dụng để dùng cho một cái hành động đã xảy ra và chấm dứt tại một cái thời điểm nào đấy trong quá khứ.
Và cái chức năng thứ hai mà chúng ta dùng quá khứ đơn đó là cho những cái thói quen ở trong quá khứ, và chúng ta thường có những cái từ chỉ thói quen ví dụ như là used to, often.
Vậy thì về mặt cấu trúc, thì động từ ở quá khứ đơn chúng ta sẽ chia động từ ra thành hai loại đó là động từ có quy tắc và động từ bất quy tắc.
Động từ có quy tắc chúng ta sẽ thêm -ed và động từ bất quy tắc thì chúng ta sẽ phải học thuộc bảng động từ bất quy tắc cột 2.
Và một điều quan trọng đó là chúng ta phải xác định được khi nào chúng ta sẽ dùng quá khứ đơn.
Thực tế có những cụm từ mà khi các bạn nhìn vào, các bạn biết là chúng ta sẽ dùng quá khứ đơn, ví dụ như là last night, last week, last summer, last Monday.
Các bạn thấy last cộng với một cái mốc thời gian nào đấy thì chúng ta sẽ dùng quá khứ đơn, hoặc là các bạn thấy yesterday (ngày hôm qua), và một cái từ tiếp theo mà các bạn thường gặp đó là: khoảng thời gian cộng với ago.
Ví dụ như là ten years ago, five months ago (cách đây 10 năm, cách đây năm tháng), thì đây cũng là cái cụm từ chỉ thời gian ở quá khứ và chúng ta sử dụng quá khứ đơn.
Hoặc là các bạn có thể thấy những cụm từ chỉ quá khứ khác ví dụ như là năm 1990 (in 1990) hoặc các bạn thấy "in the century", hoặc là các bạn thấy một mệnh đề chỉ thời gian ở quá khứ và bắt đầu bằng when, ví dụ như là "when ".
Thì chúng ta sử dụng thì quá khứ đơn khi xuất hiện những mệnh đề chỉ thời gian ở quá khứ như vậy.
Rồi thì tiếp theo đó là thì quá khứ tiếp diễn, mời các bạn cùng xem ví dụ: "Bạn đang làm gì vào thời điểm này chủ nhật vừa rồi?"
và "Vào giờ này chủ nhật tuần rồi thì tôi đang nói chuyện, tôi đang trò chuyện với bạn của tôi".
Vậy thì từ câu ví dụ, chúng ta có thể thấy được rằng thì quá khứ tiếp diễn được sử dụng cho một việc đang xảy ra tại một thời điểm xác định cụ thể trong quá khứ.
Và các bạn sẽ có cấu trúc là động từ tobe + V-ing, và đây là quá khứ tiếp diễn cho nên động từ tobe phải là was hoặc là were + V-ing.
Và cũng tương tự như là thì quá khứ đơn, chúng ta cũng sẽ có những cụm từ mà khi nhìn vào đấy thì chúng ta biết rằng đây là thời gian xác định trong quá khứ và chúng ta cần dùng thì quá khứ tiếp diễn.
Ví dụ như là "this time last month", "this time last year", "this time" - giờ này năm ngoái, giờ này tháng trước, giờ này ngày hôm qua thì ai đó phải đang làm việc gì đó, tôi đang làm việc gì đó, bạn đang làm việc gì đó.
Hoặc là các bạn thấy một cái giờ cụ thể, ví dụ như là "at 7 o'clock last night" - vào lúc 7:00 ngày hôm qua, vào lúc 9:00 chủ nhật vừa rồi, thì đây là thời gian xác định và một cái việc gì đó phải đang xảy ra, và chúng ta phải dùng thì quá khứ tiếp diễn.
Rồi vậy thì chúng ta cùng đến với sự kết hợp thì quá khứ đơn và quá khứ tiếp diễn trong đề thi.
Thì một câu sẽ thường xuất hiện hai hành động, chứ ít khi xuất hiện một hành động riêng lẻ.
Vậy một câu xuất hiện hai hành động thì chúng ta sẽ có ba trường hợp.
Trường hợp thứ nhất là hai hành động đó diễn ra như sau: một hành động dài và một hành động ngắn; Một hành động diễn ra đột ngột và một hành động thì đang xảy ra.
Chúng ta cùng xem ví dụ "I was doing homework when she came".
Vậy chúng ta có hai hành động đó là tôi làm bài tập và cô ấy đến.
Vậy dựa vào hai hành động này, chúng ta có thể suy ra hành động dài là tôi làm bài tập và hành động ngắn là cô ấy đến.
Có nghĩa là tôi đang làm bài tập thì cô ấy đến; Cô ấy đến đột ngột và tôi đang làm bài tập là hành động đang diễn ra.
Vậy thì hành động dài làm bài tập chúng ta sẽ dùng quá khứ tiếp diễn "was doing homework", và hành động đến là hành động diễn ra giữa chừng, diễn ra đột ngột cho nên chúng ta sẽ dùng quá khứ đơn "came".
Và chúng ta có thể đảo vị trí của hai hành động này, chứ không nhất thiết là phải giữ vị trí là hành động dài trước, hành động ngắn sau.
Chúng ta có thể đến trong khi tôi đang làm bài tập.
Rồi trường hợp tiếp theo đó là hai hành động diễn ra cùng lúc, đồng thời, không có hành động nào cắt ngang hay là diễn ra đột ngột cả.
Chúng ta cùng xem ví dụ: "I do homework and my brother watches TV".
Hai hành động ở đây là tôi đang làm bài tập và hành động thứ hai là em trai tôi xem TV, thì chúng ta có thể hiểu rằng tôi đang làm bài tập trong khi em trai đang xem TV.
Hai hành động này diễn ra đồng thời cùng lúc, không có hành động nào cắt ngang hành động nào cả, vậy chúng ta sử dụng thì quá khứ tiếp diễn cho cả hai hành động luôn: "Tôi đang làm bài tập trong khi em trai tôi đang xem TV".
Trường hợp cuối cùng đó là một hành động xảy ra trước, một hành động xảy ra sau, hay nói cách khác là hai hành động này xảy ra liên tiếp.
Chúng ta cùng xem ví dụ: "I open the door and I see a cat".
Vậy có hai hành động đó là tôi mở cửa và hành động thứ hai là tôi thấy một con mèo nằm ở đó.
Vậy chúng ta có thể suy ra được rằng mở cửa xong rồi mới thấy con mèo ở đấy, cho nên hai hành động này nó diễn ra liên tiếp và chúng ta sẽ sử dụng thì quá khứ đơn hết cho cả hai hành động: Khi tôi mở cửa thì tôi thấy, mở cửa xong rồi tôi mới thấy.
Để có được thành công như hôm nay, tôi đã có những ước mơ và tôi đã hiện thực hóa ước mơ của mình bắt đầu từ trường Đại học Quốc tế Sài Gòn SIU.
Đào tạo đa dạng đa lĩnh vực, SIU mở ra cho chúng tôi nhiều cơ hội lựa chọn nghề nghiệp trong tương lai.
Tất cả sinh viên đều có cơ hội để thể hiện và phát triển năng lực.
Những ý tưởng luôn được khuyến khích và phát huy tối đa.
Chúng tôi đã được truyền cảm hứng, tiếp thêm sự tự tin.
Chúng tôi được học cách học, cách nghĩ và cách sống.
Một môi trường lý tưởng để sáng tạo, để trải nghiệm, để thử thách bản thân đã giúp chúng tôi trưởng thành và thành công như hôm nay.
Hiện đại, năng động và hòa nhập quốc tế nhưng vẫn giữ được bản sắc dân tộc đó là triết lý giáo dục mà Đại học Quốc tế Sài Gòn SIU luôn hướng đến.
Đã đến lúc vươn xa hơn những gì đã học rồi.
Chúng ta sẽ cùng đến với những câu hỏi luyện tập.
Thì câu hỏi đầu tiên, đây là câu vừa xuất hiện trong đề thi minh họa mà Bộ vừa công bố năm 2024.
Chúng ta cùng xem câu đề.
Vậy hai hành động ở đây ra rằng hành động xem là hành động đang xảy ra, hành động đến là hành động xảy ra đột ngột và cắt ngang cái hành động dài.
Vậy thì anh ấy đang xem TV chúng ta sẽ phải dùng thì quá khứ tiếp diễn và chúng ta cùng xem là hiện tại tiếp diễn.
Chúng ta không sử dụng B has worked là hiện tại hoàn thành cũng không sử dụng luôn, và câu do watch là hiện tại đơn.
Vậy thì đáp án là was watching.
Câu hỏi tiếp theo là câu đã xuất hiện trong đề thi 2023: The home his his code down.
Người đàn ông gì đấy khi mà chiếc xe của anh ấy bị hỏng.
Chúng ta cùng xem đáp án was driving (đang lái xe), has driven, and is driving.
Vậy thì hai hành động ở đây là gì?
Đang về, đang lái xe về nhà và xe hỏng.
Vậy chúng ta suy ra được rằng hành động đang lái xe về nhà là hành động dài và xe hỏng đó là hành động ngắn diễn ra đột ngột.
Vậy chúng ta sẽ cần thì quá khứ tiếp diễn cho hành động lái xe, đó chính là was driving.
Câu hỏi tiếp theo xuất hiện trong đề thi chính thức năm 2021: The students were talking when the bell rang.
Động ở đây là gì ạ?
Học sinh thảo luận chủ đề và chuông reo.
Vậy chúng ta suy ra được rằng học sinh đang thảo luận chủ đề thì chuông reo.
Vậy đang thảo luận chủ đề chúng ta cần thì quá khứ tiếp diễn và đó chính là câu B were debating.
Chúng ta cùng đến với câu số bốn.
Ngoài xuất hiện trong câu hỏi trắc nghiệm, thì thì quá khứ đơn và quá khứ tiếp diễn còn xuất hiện trong dạng câu hỏi sửa lỗi sai.
Và đây là một câu đã xuất hiện trong đề thi minh họa Bộ vừa công bố năm 2024.
Chúng ta cùng xem: many doctors too.
Vậy thì chúng ta thấy có một cái từ chỉ thời gian ở quá khứ đó là last year.
Vậy chúng ta phải dùng động từ ở thì quá khứ.
Tuy nhiên, volunteer không phải là động từ ở quá khứ, đây là động từ ở hiện tại cho nên chúng ta cần phải sửa động từ này thành volunteered.
Ok.
Câu hỏi tiếp theo, câu số năm, câu hỏi đã xuất hiện trong đề thi 2022: "with book the book wit boro yester very inter sting".
Và chúng ta lại thấy xuất hiện một từ chỉ thời gian ở quá khứ đó là yesterday.
Vậy chúng ta cần một động từ cũng ở quá khứ.
Tuy nhiên, hiện tại hoàn thành thì cấu trúc của hiện tại hoàn thành chúng ta đã biết đó chính là have hoặc là has cộng với động từ ở quá khứ phân từ và chức năng là chúng ta cùng xem ví dụ: "I have long has nom first to fract".
To fract".
Từ câu ví dụ, chúng ta thấy được chức năng của thì hiện tại hoàn thành: sử dụng cho một việc đã xảy ra trong quá khứ và kéo dài cho đến thời điểm hiện tại.
Thật ra hiện tại hoàn thành có rất là nhiều chức năng, tuy nhiên trong bài học này thì chúng ta sẽ tập trung vào cái chức năng mà thường xuất hiện ở trong đề và các bạn cần phải nhớ để làm bài thi.
Câu ví dụ thứ nhất là: "I have lived here long time", tôi đã sống ở đây được một khoảng thời gian dài rồi, có nghĩa là tôi bắt đầu trong quá khứ và cho đến bây giờ tôi vẫn còn sống ở đây.
Hoặc là "she has known Tim since she moved to France", cô ấy đã quen Tim, đã biết Tim kể từ khi cô ấy chuyển đến Pháp, và có nghĩa là biết từ lúc chuyển đến Pháp cho đến bây giờ.
Giờ.
Cho nên chúng ta cần dùng hiện tại hoàn thành cho một việc xảy ra trong quá khứ và kéo dài cho đến thời điểm hiện tại.
Và tương tự chúng ta cũng sẽ có những cụm từ thường gặp và khi nhìn vào đấy thì chúng ta biết là mình cần thì hiện tại hoàn thành.
Thứ nhất đó là for cộng với khoảng thời gian, ví dụ như là for two months hai tháng qua, for five years năm năm nay, một khoảng thời gian dài cho đến hiện tại for a long time.
Hoặc là các bạn có thể thấy since cộng với một mốc thời gian, ví dụ như là since yesterday, since last week, since last summer, since last monday, hoặc là since cộng với một mệnh đề ở quá khứ đơn: since I graduated university kể từ khi tôi tốt nghiệp đại học, hoặc là since I was in grade 6 kể từ khi tôi học lớp sáu.
Sáu.
Và khi các bạn thấy những cụm từ này thì chúng ta dùng hiện tại hoàn thành.
Rồi vậy thì trong đề thi, quá khứ đơn và hiện tại hoàn thành sẽ được ra ở dạng câu hỏi như thế nào?
Thì thường chúng sẽ xuất hiện ở dạng câu hỏi viết lại câu và có những cái trường hợp như sau: trường hợp thứ nhất có thể là đề người ta sẽ cho mình quá khứ đơn và mình sẽ viết lại bằng hiện tại hoàn thành, ví dụ như là I started working.
Này cách đây năm năm.
Thì đây là một câu ở quá khứ đơn, và nếu chúng ta viết lại bằng thì hiện tại hoàn thành thì chúng ta hiểu rằng tôi bắt đầu cách đây năm năm có nghĩa là cho đến hiện tại tôi vẫn làm ở công ty này năm năm nay, cho nên chúng ta sẽ dùng hiện tại hoàn thành với nghĩa là "I have worked for this company for five years", tôi đã làm ở công ty này được năm năm rồi, năm năm nay rồi.
Một ví dụ khác ngược lại, đề có thể cho chúng ta một câu ở thì hiện tại hoàn thành và chúng ta phải viết lại sử dụng thì quá khứ đơn.
Ví dụ như là "I have played the guitar since I was in grade 7", tôi đã chơi guitar kể từ khi tôi học lớp bảy.
Và có nghĩa là tôi bắt đầu chơi vào năm mà tôi học lớp bảy, khi mà tôi học lớp bảy, và chúng ta sẽ viết lại câu bằng quá khứ đơn với chữ "began" hoặc là "started": "I began playing guitar".
Và các bạn thấy là thì hiện tại hoàn thành thì chúng ta sử dụng "since" và thì quá khứ đơn chúng ta sử dụng "when" bởi vì nó chỉ mốc thời gian tôi bắt đầu chơi guitar năm tôi học lớp bảy, khi tôi học lớp bảy.
Trường Quốc tế Á Châu tự hào là ngôi trường mang đến nền giáo dục tiên tiến hiện đại nhưng vẫn giữ gìn bản sắc và những giá trị truyền thống dân tộc.
Trường Quốc tế Á Châu xây dựng chương trình học tập toàn diện, cân bằng giữa học thuật và nghệ thuật, thể thao.
Hiểu rõ mục đích giáo dục không chỉ là truyền thụ kiến thức mà còn giúp học sinh sáng tạo, khơi nguồn cảm hứng độc lập để phát triển và hoàn thiện nhân cách.
Ngoài những giờ học trên lớp, học sinh Trường Quốc tế Á Châu còn được trải nghiệm, thử thách bản thân và phản biện các vấn đề để tự mình học hỏi, trưởng thành độc lập hơn.
Nơi đây với tôi còn hơn cả một môi trường, nơi đây là nền tảng giúp chúng tôi đặt những viên gạch đầu tiên vững chắc trên hành trình chinh phục tri thức.
Giáo dục không phải là chuẩn bị cho cuộc sống, nó chính là cuộc sống.
Từ môi trường giáo dục này, chúng tôi đã tự tin bước tiếp và viết nên câu chuyện tương lai của chính mình.
Trường hợp tiếp theo thì đề có thể cho chúng ta một câu ở thì quá khứ đơn như sau: "Lần cuối tôi nhìn thấy anh ấy là cách đây năm năm" và chúng ta có thể viết lại bằng rất nhiều cấu trúc.
Cấu trúc thứ nhất "It has been five years since I last saw him", chúng ta có thể viết lại khứ đơn luôn đó là: "Tôi gặp anh ấy lần cuối cách đây năm năm", hoặc chúng ta có thể dùng một cấu trúc bắt đầu bằng: "It is five years since I have seen him", đã năm năm kể từ lần cuối tôi gặp anh ấy.
Hoặc các bạn có thể dùng thì hiện tại hoàn thành như sau: chúng ta suy ra được, ta suy ra được điều gì?
Lần cuối tôi gặp là cách đây năm năm, có nghĩa là năm năm nay chúng tôi, tôi đã không thấy anh ấy nữa, và chúng ta sẽ dùng cấu trúc "I haven't seen him for five years", tôi đã không nhìn thấy anh ấy năm năm rồi.
Tương tự, nếu đề cho chúng ta một câu ở thì hiện tại hoàn thành thì chúng ta hoàn toàn có thể viết lại bằng quá khứ đơn.
Câu đề như sau: "I haven't spoken to her since she moved to another city", tôi đã không nói chuyện với cô ấy kể từ khi cô ấy chuyển đến một thành phố khác.
Và nếu đề cho chúng ta chữ "the", vậy có nghĩa đó là "the last time", lần cuối cùng tôi nói chuyện với cô ấy là khi cô ấy chuyển đến một thành phố khác.
Hoặc nếu đề cho chúng ta chữ "since", chúng ta có thể viết lại như sau: "The last time I spoke to her was when she moved to another city", lần cuối tôi nói chuyện với cô ấy là khi cô ấy chuyển đến một thành phố khác.
Đấy là những cái dạng câu hỏi dùng để hỏi về thì quá khứ đơn và hiện tại hoàn thành.
Bây giờ chúng ta sẽ cùng đến với phần luyện tập và chúng ta cùng đến với một câu đã xuất hiện trong đề thi minh họa 2024.
Chúng ta cùng xem câu đề: "The last time Tam played basketball with his brother was five months ago", lần cuối Tam chơi bóng rổ với anh trai em trai của anh ấy là cách đây năm tháng, đây năm tháng rồi.
Vậy chúng ta có thể suy ra được một điều là năm tháng qua không còn chơi nữa.
Vậy chúng ta cùng xem các đáp án.
Câu a: "Tam hasn't played basketball with his brother for five months", và chúng ta có thể thấy câu ấy chính là đáp án.
Tuy nhiên để chắc chắn chúng ta phải đọc qua câu B, C để đảm bảo rằng câu ấy là đáp án chính xác nhất.
Câu b: "Tam didn't play basketball with his brother for five months", chúng ta thấy thì quá khứ đơn đi với "for five months" là không phù hợp.
Và câu c: "Tam has played basketball with his brother for five months", Tam đã chơi năm tháng qua thì nó sai nghĩa so với câu đề.
Và câu d: "Tam stopped playing basketball with his brother five months ago", Tam bắt đầu chơi cách đây năm tháng cũng sai với nghĩa của chúng ta có thể suy ra được rằng Mark đã học tiếng Tây Ban Nha bảy năm qua.
Vậy chúng ta cùng xem đáp án câu A: "Mark has learned Spanish for seven years", thì có vẻ như là A chính là đáp án rồi.
Nhưng mà chúng ta vẫn sẽ đọc tiếp câu B.
Câu B: "Mark stopped learning Spanish", thì chúng ta thấy có thì hiện tại hoàn thành "has stopped".
Thì các bạn lưu ý là có một vài động từ chúng ta thường không dùng thì hiện tại hoàn thành, ví dụ như stop, hoặc là begin, bởi vì đây là những cái động từ nó chỉ hành động tại một cái thời điểm nào đấy thôi, hành động nó không thể kéo dài được, cho nên chúng ta sẽ không dùng "has stopped", "has begun" hay là "has ended".
Câu C: "Mark has learned Spanish since he was seven years old", đã học tiếng Tây Ban Nha kể từ khi anh ấy bảy tuổi, nhưng mà trong đề đó là cách đây bảy năm chứ không phải là lúc bảy tuổi.
Câu D: "Mark started learning Spanish when he was seven years old", Mark bắt đầu học tiếng Tây Ban Nha khi anh ấy bảy tuổi cũng sai nghĩa với câu đề.
Vậy đáp án phù hợp nhất đó là câu Mark đã học tiếng Tây Ban Nha được bảy năm rồi.
Tiếp theo câu số ba đã xuất hiện trong đề thi chính thức năm 2022.
"Last time she watched TV was a long time ago".
Lần cuối cô ấy xem TV đã cách đây rất lâu.
Vậy nếu viết lại bằng hiện tại hoàn thành, chúng ta suy ra được điều gì ạ?
Có nghĩa là cô ấy đã không xem TV một khoảng thời gian dài rồi cho đến nay rồi.
Vậy chúng ta cùng xem câu A: "She has watched TV", cô ấy đã xem TV được một khoảng thời gian dài rồi thì nó ngược lại với nghĩa của câu đề.
Câu B: "watched TV", thì thì quá khứ đơn không đi với cụm "for a long time".
Câu C: "she hasn't watched TV for a long time", cô ấy đã không xem TV được một khoảng thời gian dài rồi thì câu C chính là đáp án.
Và câu D: "watched TV", thì xuất hiện thì tương lai không phù hợp trong tình huống này, chúng ta sử dụng câu C rồi.
Câu số bốn xuất hiện trong đề thi 2017.
It my five years.
Cho đề cho chúng ta thì lại bằng quá khứ đơn thì chúng ta có thể suy ra được điều gì ạ?
Là lần cuối gặp là cách đây năm năm.
Vậy chúng ta cùng xem câu A: "Last met my grandparents five years ago", tôi gặp lần cuối cách đây năm năm.
Vậy có vẻ như đây chính là đáp án.
"Met my grandparents for five years", tôi đã gặp ông bà năm năm qua là sai với nghĩa của câu đề.
Câu C: "I often parents five years ago", tôi thường gặp cách đây năm năm cũng không phù hợp.
Và câu D: "Tôi đã không gặp cách đây năm năm", thì đáp án phù hợp nhất chính là câu A.
Lần cuối gặp là cách đây năm năm và năm năm qua thì haven't seen không còn gặp nữa.
Ok, như vậy thì chúng ta vừa ôn tập xong những cặp thì thường xuất hiện trong đề thi, đó là thì quá khứ đơn và quá khứ tiếp diễn cho một việc đang xảy ra và một việc xảy ra đột ngột, và cặp thứ hai đó là thì hiện tại hoàn thành và quá khứ đơn.
Hy vọng là các bạn sẽ ôn tập kỹ và đạt được kết quả trong kỳ thi sắp tới.
Chào các bạn và gặp lại các bạn trong những chuyên đề tiếp theo.
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn SIU không chỉ cung cấp chương trình đào tạo tiêu chuẩn quốc tế, SIU nỗ lực tạo ra môi trường học tập tiên phong, đa dạng và tôn trọng sự khác biệt.
SI mở rộng hợp tác quốc tế với các trường đại học, viện nghiên cứu và tập đoàn doanh nghiệp từ khắp nơi trên thế giới, trở thành bệ phóng vững chắc để sinh viên hội nhập toàn cầu.
Năm 2024, SI tuyển sinh trình độ đại học chính quy với 29 chương trình đào tạo cùng 4 phương thức tuyển sinh.
SI cam kết hỗ trợ sinh viên với nhiều chính sách học bổng: 20 suất học bổng Chủ tịch SI, 100 suất học bổng Tiếp bước hành trình Quỹ tài năng trẻ, học bổng 50% học phí toàn khóa cho những học sinh có thành tích xuất sắc trong các hoạt động văn hóa, thể thao, nghệ thuật; Học bổng đồng hành xây dựng nhân lực chất lượng cao cho Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh; Học bổng doanh nghiệp tài trợ, học bổng 20% học phí toàn khóa cho tất cả học sinh đăng ký chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh.
SI - Tâm hồn Việt Nam, giáo dục thế giới.